### ft_printf 정리

#### printf
- return : 출력하는 글자 수

#### 알아두어야 할 것들
- 가변 인자

#### 테스터기
- [x] printf_lover
- [x] pft_2019
	- %s warning case라서 패스
- [ ] 42printftester
	- 어딘가에서 동적할당을 잘못해서 나는 에러 => 구현 다시해보면서 함수 다시보고 수정해보기
- [x] pft
	- %p warning case라서 패스 => pft_2019와 상충하며, pft_2019 케이스는 warning이 아니라서 변제함
	- %o 와 , '% '으로 생기는 문제

#### 플래그
- ```*```
	- width자리에 음수로 올 경우, - 플래그를 적용한다.
	- precise. 즉, ```.``` 후에 올 경우 precise에 적용

#### precise
- 가변인자의 출력되는 문자열의 길이와 비교하여 precise가 더 커야 적용된다.
- 음수값은 처리되지 않는다.
- _```*```로 음수를 입력받을 경우는 음수로 저장되지만, 그냥 입력이 없는 경우 0으로 기록되는 구조 지금은 아마도?_



#### 구현 Logic
precise => 출력되는 문자열에 적용
width => 전체 width - 출력 문자열의 길이

1. 반환부
	- 가변인자와 문자열을 출력부에 전달
	- 출력되는 문자수를 반환
2. 출력(일반)
	- %% 중복과 일반문자열을 출력
3. 전처리(%)
	- %와 서식지정자까지의 옵션(box)을 저장(% 다음부터 서식지정자까지)
	- 구조체를 초기화하고 box를 전달해서 구조체에 설정된 옵션들을 변경 저장
4. 출력(%)
	- 'csdiupxX' 케이스 별 출력

#### utils(ft)
: 프로젝트를 위한 추가적으로 만든 functions
- ft_dup_options(문자열, 고려하는 서식지정자, 인덱스)
	- % 이후의 문자열을 받아서 서식지정자까지를 dup해서 반환

- ft_bewhat(void *ptr, 사이즈, 문자)
	- buf에 공백 및 0 넣어서 출력하기 위함
	- ft_bezero 변형
	- 사이즈만큼 문자로 다 통일
	- 사이즈가 0이하면 함수 종료(널) => 후에 width와 가변인자 문자열 길이 계산시 음수가 들어오는 것 때문
	- __애초에 사이즈에 맞춰서 malloc되는데 사이즈를 넣을 필요가 있는지 확인해볼 것__

- ft_bufwhat(int size, int what)
	- calloc 변형이었음
	- what을 채워서 동적할당

- char **ft_putnbr_base

#### print_funcitons(pt)
: %이후의 출력을 담당하는 함수들
- pt_normal
	- 서식지정자 없는 일반문자열 출력
- pt_double
	- %%와 같이 연달아 나올 때 %만 출력
- pt_mswap(플래그, 문자열1, 문자열 2)
	- 
____
- pt_c
	- %c 출력
- pt_s
	- %s 출력
- pt_x
- pt_X
____
- pt_plusd
- pt_minusd
- pt_i
- pt_u
- pt_p

#### info
: 구조체에 옵션을 저장하기 위한 함수들
- info_init
	- 구조체 초기화
- save_info
	- box(문자열)를 전달받아 구조체에 저장

#### 변경된 라이브러리
- ft_strlen 등 널처리에 관한 조건들을 많이 변경했음.

#### 주의사항
- '%023%'와 같이 정상적인 서식지정자 없이 다시 %가 올 경우를 고려할 것
	- ft_dup_options에서 %가 들어와도 box에 내용을 복사할 수 있게했고 출력부로 넘어가서 조건문에 '%'서식지정자가 없으니 0으로 리턴하게 된다.
- 플래그의 중첩
	- __```-```플래그와 ```0```플래그 간의 우선순위__ : ```-``` > ```0```

- ```*```로 들어온 ```-```플래그는 기존에 있던 ```-```플래그에게 영향을 주지 않는다.
#### %c
- 적용받는 플래그 : -*
- width를 통한 버퍼와 문자(c) 출력
- '-' flag에 따라 순서를 달리하여 출력한다.

- 다른 구현부와 다르게 buf와 ret 구분 없이 한 곳에 출력하였다. => 시간되면 동일하게 변경할 것

#### %s
- 적용받는 플래그 : -*
- 널이 들어올 경우 "(null)" 출력되어야 한다.
- 

#### %d, %i
- 적용받는 플래그 : -0*
- 음수일 때 플래그에 따라 구현이 달라져서 양수(pt_plusd)와 음수(pt_minusd)로 구분하여 구현
- 가변인자값과 입력되는 precise가 0이면 아무것도 출력되지 않아야한다.
- 음수일 경우
	- width ' ' 일 경우, 숫자에 붙어서 출력
	- precise 일 경우, 맨 앞으로 출력
	- width가 짧아서 buf가 할당되지 못하면 ft_strjoin을 통한 "-" 붙이기를 할 수 없어서 '-'가 출력이 되지 않는다.
	=> if(!(malloc))을 통해 음수가 들어올 경우 ft_strdup을 통해 빈문자열을 할당했다.

#### %u
- 적용받는 플래그 : -0*
- unsinged int의 출력

#### %p

#### %x

#### %X

### 프로젝트를 마치고..
	- 라이브러리의 함수를 마음대로 수정하고 있는데 기록을 남겨둘 것.
	- 꼼꼼하게 기록할 것. 그날 왜 이런 함수를 추가했고 어떤 조건을 붙였는 지 시간이 지나니 이유를 알 수 없어 시간을 낭비했다.

